# Документация по проекту «Lightworks»

## 1. Общая информация по проекту

### 1.1 Определение проекта

*Lightworks* — это сайт-портфолио для *frontend*-разработчика, разработанный с использованием нативных веб-технологий *(HTML, CSS, JavaScript)*. Сайт содержит полезную информацию для заказчиков, а также форму обратной связи.


## 2. Структура проекта

### 2.1 Инструменты разработки

Как уже было сказано ранее, проект полностью базируется на **нативных веб-технологиях**, включающих в себя *HTML*, *CSS (SCSS)* и *JavaScript*. Помимо этого, для удобства разработки в проекте используется *Gulp-сборщик*. Для его запуска в проекте установлен *Node.js*. Для систематизации изменений применяется система контроля версий *Git*.

Таким образом, главный инструментарий проекта выглядит следующим образом:

* *HTML*
* *CSS (SCSS)*
* *JavaScript*
* *Node.js*
* *Gulp*
* *Git*

Прочие инструменты, фреймворки и библиотеки в проекте **не используются**.

### 2.2 Форматирвоание кода

В проекте отступы выражаются в табах, имеющих длину в 4 пробела. Перевод строки осуществляется с помощью символа *LF*. Кодировка — *UTF-8*.

### 2.3 Структура файлов и директорий

В корне проекта находятся базовые конфигурационные файлы, содержащие настройки *Gulp-сборщика* *(gulpfile.js)*, плагина *EditorConfig* *(.editorconfig)*, игнорируемых для *git* файлов *(.gitignore)* и пакетного менеджера *npm* *(package.json и package-lock.json)*.

Помимо конфигурационных файлов в корне расположены несколько директорий. Среди них есть папка с модулями *Node.js* *(node_modules)*, папка ситемы контроля версий *Git* *(.git)*, папка с исходным кодом *(source)*, папка с собранным проектом *(build)*, папка с документацией по проекту *(documents)*.

Таким образом, в корневой директории проекта расположены следующие файлы и директории:

* *.git*
* *build*
* *documents*
* *node_modules*
* *source*
* *.editorconfig*
* *.gitignore*
* *package-lock.json*
* *package.json*

Обратите внимание, папки *build*, *.git* и *node_modules* отсутствуют в *GitHub*-репозитории. Они **не подвергаются отслеживанию** в *Git*.

## 3. Техническое задание

### 3.1 Информационные блоки

Сайт содержит одну единственную страницу, информация на которой разделена на некоторые информационные блоки. Описание каждого из них дано ниже.

#### 3.1.1 Шапка страницы

В шапке сайта расположен логотип *«Lightworks»* и навигация по странице. Навигация включает следующие ссылки:

1. Навыки
2. Обо мне
3. Работы
4. Связь

Каждая ссылка ссылается на определённый информационный блок и по нажатию прокручивает до него страницу.

На мобильных устройствах и планшетах навигация сворачивается в бургер-меню.

#### 3.1.2 Блок приветствия

В блоке приветствия расположен заголовок страницы, приветствующий пользователя от лица *frontend*-разработчка, и фотография разработчика.

#### 3.1.3 Блок биографии

Блок биографии содержит небольшую справку о *frontend*-разработчике, его карьере.

#### 3.1.4 Блок навыков

Блок навыков содержит список технологий, которыми владеет *frontend*-разработчик. В списке должны быть указаны следующие пункты:

* Профессиональные знания *HTML*, *CSS* и *JavaScript*
* Базовые знания принципов *UX* и *UI* дизайна
* Работа с ситемой контроля версий *Git*
* Умение создавать семантичную, доступную и адаптивную вёрстку

#### 3.1.5 Блок преимуществ

Блок приемуществ содержит три гланых преимущества *frontend*-разработчика:

* Качество
* Цена
* Скорость

#### 3.1.6 Блок с примерами работ

Блок содержит заголовок блока, предлагающий ознакомиться с прошлыми работами.

Ниже предоставлены миниатюры выполненых работ, их название и описание. При клике на миниатюру производится переход на соответствующий сайт.

#### 3.1.7 Форма обратной связи

Форма обратной свзяи содержит заголовок, описание и несколько полей для ввода данных:

* Имя заказчика
* Фамиля заказчика
* Сообщение заказчика

Ниже расположена кнопка отправления формы.

#### 3.1.7 Подвал страницы

Подвал содержит логотип *«Lightworks»* и навигацию по странице.